So getting projects from A to B
Instructeur : Donc, obtenir des projets de A à B est
is now our goal.
maintenant notre objectif.
To be precise, when users create a new project,
Pour être précis, lorsque les utilisateurs créent un nouveau projet,
when they enter all the data,
lorsqu'ils entrent toutes les données,
we wanna create a new project object in the end,
nous voulons créer un nouvel objet de projet à la fin, que nous sortons ensuite
which we then output in our project list class
dans notre classe de liste de projets comme partie de la
as part of the unordered list,
liste non ordonnée, qui est rendue
which is rendered there.
là.
That's the idea.
C'est l'idée.
Of course a trivial way of implementing this
Bien sûr, une façon triviale de mettre en œuvre cette méthode
could be to simply go to the place
pourrait consister à se rendre simplement à l'endroit
where the user input is entered
où l'utilisateur saisit ses données, puis
and then here use document.getElementbyId,
à utiliser le document ici. getElementbyId, pour atteindre
to reach out for that unordered list
la liste non ordonnée que nous avons rendue dans le
we rendered as part of our project list class,
cadre de notre classe de liste de projets, qui
which has this ID here,
a cet ID ici, donc liste de projets
so active-projects list or finished-projects list,
actifs ou liste de projets terminés, et ensuite simplement atteindre
and then simply reach out to that
cette liste et y ajouter un nouvel
and add a new item to it.
élément.
But that's not really the idea
Mais ce n'est pas vraiment l'idée de comment
of how I wanna build this application.
je veux construire cette application.
I wanna build it in an object oriented way
Je veux le construire d'une manière orientée
where we have our different classes
objet où nous avons nos différentes classes qui
that work together in a reactive way
travaillent ensemble d'une manière réactive où nous créons une nouvelle
where we create a new class
classe et ensuite quelque chose
and then something happens in the dom.
se passe dans le dom.
Where we call a method of a class
Où l'on appelle une méthode d'une classe et ensuite
and then this class does something.
cette classe fait quelque chose.
That's how I want these things to work.
C'est comme ça que je veux que ces choses fonctionnent.
Now of course we could add a method
Maintenant, bien sûr, nous pourrions ajouter une
to the project list class,
méthode à la classe de liste de projets,
let's say I add project method.
disons que j'ajoute la méthode de projet.
That method should then be called
Cette méthode devrait ensuite être
when a project should be added and rendered,
appelée lorsqu'un projet doit être ajouté
and we would have to find some way of calling it
et rendu, et nous devrions trouver un moyen de l'appeler
from inside the project input.
depuis l'entrée du projet.
To do that, we could make sure
Pour ce faire, nous pourrions nous assurer
that we actually pass references to our list here,
que nous passons des références à notre liste ici, au constructeur
to the project input constructor,
de l'entrée du projet, de sorte que de l'intérieur
so that from inside the project input class,
de la classe d'entrée du projet, nous pouvons travailler
we can work with these concrete instances
avec ces instances concrètes et appeler les méthodes
and call the methods on these instances.
sur ces instances.
Because that is what we would have to do.
Parce que c'est ce que nous aurions à faire.
That would be a viable way,
Ce serait un moyen viable, une
definitely an approach you could take,
approche que vous pourriez adopter,
but I wanna take an even more abstract approach.
mais je veux adopter une approche encore plus abstraite.
Even more interesting approach in my opinion.
Une approche encore plus intéressante à mon avis.
I will build a class which manages the state
Je vais construire une classe qui gère l'état de notre application,
of our application, so to say,
c'est-à-dire une classe qui gère
a class which manages our projects,
nos projets, ou n'importe quel état que nous pourrions
or whichever state we might need to manage
avoir besoin de gérer dans l'application, qui
in the application,
nous permet également de mettre
which also allows us to then set up listeners
en place des écouteurs dans les différentes parties de
in the different parts of the app that are interested.
l'application qui sont intéressées.
This is a pattern that might sound familiar to you
C'est un modèle qui peut vous sembler familier si vous
if you worked with frameworks like Angular
avez travaillé avec des frameworks comme Angular
or libraries like React and Redux.
ou des bibliothèques comme React et Redux.
That you have a global state management object
Vous avez un objet de gestion d'état global et vous écoutez
and you just listen to changes.
simplement les changements.
That is what I wanna implement here.
C'est ce que je veux mettre en œuvre ici.
Of course it's just one way of doing this,
Bien sûr, ce n'est qu'une façon de faire, mais
but I think it's a quite interesting way,
je pense que c'est une façon assez intéressante,
which is why I want to show it.
c'est pourquoi je veux la montrer.
So at the top of the app ts file,
Donc, au sommet du fichier ts de l'application,
I'll add a project state management class.
je vais ajouter une classe de gestion de l'état du projet.
And I will simply name is projectState;
Et je vais simplement nommer ce projet "projectState"
sounds like a sensible name to me.
; cela me semble être un nom raisonnable.
Now the idea here is that in this class
L'idée ici est que dans cette classe
we have a property or a field,
nous avons une propriété ou un champ, un champ
a private field, projects,
privé, projects, qui contient un
which holds an array of projects.
tableau de projets.
Now we also need to define how a project should look like,
Maintenant nous devons aussi définir à quoi doit ressembler un projet, nous
we'll do that in the next step,
le ferons dans la prochaine étape,
for now I'll just say it's an array of anything,
pour l'instant je dirai juste que c'est un tableau de n'importe
which of course is not perfect, not final,
quoi, ce qui bien sûr n'est pas parfait, pas définitif, mais je veux
but I wanna focus on that state management solution for now.
me concentrer sur cette solution de gestion d'état pour l'instant.
So we have this list of projects here.
Nous avons donc cette liste de projets ici.
Now my goal is that I wanna add an item to that list
Maintenant, mon but est d'ajouter un élément à cette liste
whenever we, well click that add project button here.
chaque fois que nous, bien cliquer sur ce bouton ajouter un projet ici.
To make that work, inside of the project state class,
Pour que cela fonctionne, à l'intérieur de la classe d'état du projet,
I'll add an add project method, a public one.
je vais ajouter une méthode d'ajout de projet, une méthode publique.
And there I expect to get the title,
Et là, je m'attends à obtenir le titre, qui
which should be a string,
devrait être une chaîne de caractères,
the description, which should be a string,
la description, qui devrait être une chaîne de
and also the number of people working on the project,
caractères, et aussi le nombre de personnes travaillant sur le projet, qui
which should be a number.
devrait être un nombre.
Then in here, we can create a new project
Puis, ici, nous pouvons créer un nouveau projet avec la notation
with the object literal notation for now.
littérale de l'objet pour le moment.
Where we should have some ID for every project
Nous devrions avoir un identifiant pour chaque projet afin de pouvoir l'identifier
so that we can uniquely identify it,
de manière unique, et je vais générer un identifiant
and I'll generate an ID here by using
ici en utilisant les mathématiques.
Now a random number is not really a unique ID,
random(). toString.
you can generate the same number more than once,
unique, vous pouvez générer le même nombre plus d'une fois,
but it's very unlikely,
mais c'est très improbable,
and for our demo purposes here it will do.
et pour notre démonstration, cela fera l'affaire.
Now besides that every project should have a title
Maintenant, en plus de cela, chaque projet devrait avoir
and there will store that title argument we're getting.
un titre et il y aura stocker cet argument de titre que nous obtenons.
Same for description,
Idem pour la description, où je vais
where I will store description.
stocker la description.
And my people where I will store the number of people.
Et mon peuple où je vais stocker le nombre de personnes.
This, for now, is the project I wanna store.
C'est, pour l'instant, le projet que je veux stocker.
So once we created it here,
Donc, une fois que nous l'avons créé
we can reach out to the projects array in projects state,
ici, nous pouvons atteindre le tableau des projets dans l'état des
which is private,
projets, qui est privé,
but from inside the class,
mais de l'intérieur de la classe,
which this method is,
qui est cette méthode, nous
we can access it of course.
pouvons y accéder bien sûr.
And there I wanna add this new project
Et là, je veux ajouter ce nouveau projet et pour
and for that we can simply push our new project to it.
cela nous pouvons simplement pousser notre nouveau projet vers lui.
Now with that, we are able to add a project.
Maintenant, avec cela, nous sommes en mesure d'ajouter un projet.
But we still, of course, have a couple of unclear questions.
Mais nous avons encore, bien sûr, quelques questions peu claires.
How do we call add project from inside our class down there
Comment appeler le projet d'ajout à partir de notre classe en bas où nous recueillons l'entrée de
where we gather the user input
l'utilisateur à l'intérieur du gestionnaire
from inside the submit handler?
de soumission ?
How do we call add project?
Comment appeler un projet d'ajout ?
And how do we pass that updated list of projects
Et comment passer cette liste de projets mise à jour chaque
whenever it changes to the project list class?
fois qu'elle est modifiée à la classe de liste de projets ?
These are the two issues we of course face at the moment.
Ce sont les deux problèmes auxquels nous sommes bien sûr confrontés en ce moment.
Well, one thing I will do here,
Eh bien, une chose que je vais faire
is I will create an instance of project state here.
ici, est de créer une instance de l'état du projet ici.
A global instance, which we could use from the entire file,
Une instance globale, que nous pourrions utiliser depuis tout le
and I'll do it right after we create that class.
fichier, et je le ferai juste après avoir créé cette classe.
So here I have my project state constant
Donc ici j'ai ma constante d'état de projet où j'instancie
where I instantiate project state like this.
l'état de projet comme ceci.
This way this is a global constant
De cette façon, il s'agit d'une constante
that can be used any where in the file,
globale qui peut être utilisée n'importe
so talking to that class is now super simple,
où dans le fichier, donc parler à cette classe est maintenant super
you just have to use this global constant here.
simple, il suffit d'utiliser cette constante globale ici.
We can even use a feature we all learned about,
Nous pouvons même utiliser une fonctionnalité que nous avons tous
the private constructor,
apprise, le constructeur privé,
to guarantee that this is a singleton class.
pour garantir qu'il s'agit d'une classe singleton.
We can create a private constructor here
Nous pouvons créer un constructeur privé ici et ensuite
and then we have another private property here,
nous avons une autre propriété privée ici,
instance, which is of type project state,
instance, qui est de type project state, donc
so the same type this class is of.
du même type que cette classe.
And we then add a get instance method here,
Et nous ajoutons ensuite une méthode d'instance get ici,
a static method actually,
une méthode statique en fait,
where we check if this .instance is a thing,
où nous vérifions si ce . L'instance est une chose, et pour
and for that,
cela, il faut aussi
this actually also have to be a static instance,
que ce soit une instance statique, une propriété
a static property, I mean.
statique, je veux dire.
If this is a thing,
Si c'est une chose, si c'en est
if it is, we return this .instance,
une, nous retournons ceci . Nous retournons donc
so we return out single instance we got,
l'instance unique que nous avons obtenue,
otherwise we create a new one.
sinon nous en créons une nouvelle.
So otherwise,
Donc autrement,
this .instance will be equal to new project state.
ce . sera égale au nouvel état du projet.
And then we return this .instance.
Et puis nous retournons ceci . instance.
Now with that, we can call get instance down there,
Maintenant, avec cela, nous pouvons appeler obtenir l'instance là-bas, comme ceci,
like this, ProjectState.getInstance,
ProjectState. getInstance,
and we're guaranteed to always work
et nous sommes assurés de toujours
with the exact same object
travailler avec exactement le même
and will always only have one object of the type
objet et de n'avoir qu'un seul objet de ce type dans toute
in the entire application.
l'application.
Which is the idea here,
Ce qui est l'idée ici,
because I only wanna have one state management object
parce que je veux seulement avoir un objet de gestion d'état pour
for our project.
notre projet.
So that is this project state
C'est donc l'état du projet avec ce constructeur
with this singleton constructor now.
singleton maintenant.
So now we have our project state constant.
Donc maintenant nous avons notre projet d'état constant.
Let's go down to the project input class
Descendons dans la classe d'entrée du projet donc
therefore where we gather the user input.
où nous recueillons l'entrée de l'utilisateur.
Here, we can now call projectState.addProject
Ici, nous pouvons maintenant appeler projectState. addProject et transmet le titre,
and forward the title, the description and the people,
la description et les personnes, nous obtenons le retour de la collecte
we get back from gather user input in the end.
des données de l'utilisateur à la fin.
So now this project should get created.
Donc maintenant ce projet devrait être créé.
Now we just need to push that information
Maintenant, nous devons juste pousser l'information
that we have a new project to our project list class,
que nous avons un nouveau projet vers notre classe de liste de projets, parce
because that's the class which is responsible
que c'est la classe qui est responsable
for outputting something to the screen.
de la sortie de quelque chose à l'écran.
And for that I wanna set up a subscription pattern
Et pour ça, je veux mettre en place un modèle d'abonnement
in the end.
à la fin.
Where inside of our project state
Dans l'état de notre projet, nous gérons
we manage a list of listeners,
une liste d'écouteurs, c'est-à-dire une
so a list of functions in the end,
liste de fonctions qui doivent être appelées
which should be called whenever something changes.
chaque fois que quelque chose change.
So for that
Donc, pour cela,
I'll add another private property here, listeners.
je vais ajouter une autre propriété privée ici, les auditeurs.
And listeners will be an empty array
Et listeners sera un tableau vide et pour l'instant,
and for now, again, just an array of anything
encore une fois, juste un tableau de n'importe quoi,
we will specify this in greater detail later.
nous le spécifierons plus en détail plus tard.
Now I also want to have a method here
Maintenant, je veux aussi avoir une méthode ici addListener
addListener where I get a listener function,
où je reçois une fonction d'écouteur, donc cela devrait
so this should be a function in the end here.
être une fonction à la fin ici.
And I will then add this to my listeners.
Et j'ajouterai ensuite ceci à mes auditeurs.
So we push the listener function here
Donc on pousse la fonction d'écoute ici,
to, well the listeners array.
dans le tableau des auditeurs.
Now what's the idea of having that listeners array?
Maintenant, quelle est l'idée d'avoir ce tableau d'auditeurs ?
It's an array of functions,
C'est un tableau de fonctions,
of function references right?
de références de fonctions, non ?
The idea is that whenever something changes,
L'idée est que chaque fois que quelque chose change,
like here when we add a new project,
comme ici lorsque nous ajoutons un nouveau projet,
we call all listener functions.
nous appelons toutes les fonctions des auditeurs.
So we loop through all listeners,
Nous bouclons donc à travers tous les écouteurs, de cet écouteur,
of this listener,
donc à travers toutes les fonctions
so through all listener functions,
de l'écouteur, et puis puisque ce sont des références
and then since these are function references,
de fonction, nous pouvons exécuter ceci
we can execute this as a function.
comme une fonction.
And to that function,
Et à cette fonction, nous passons
we pass the thing that's relevant for it,
la chose qui est pertinente pour elle, basée sur l'état que nous gérons,
based on the state we're managing,
qui est dans ce cas, dans cette
which is in this case, in this class of course,
classe bien sûr, notre liste de projets.
This is the state this class is responsible for.
C'est l'état dont cette classe est responsable.
So here,
Donc ici, je fais
I forward this project
suivre ce projet et je vais appeler
and I will call slice on it
slice dessus pour ne retourner qu'une
to only return a copy of that array
copie de ce tableau et non le tableau original.
So that it can't be edited from the place
Pour qu'il ne puisse pas être édité depuis l'endroit
where the listener function is coming from.
d'où provient la fonction d'écoute.
Because arrays and objects
Parce que les tableaux et les objets
are reference values in Javascript,
sont des valeurs de référence en Javascript, donc
so if you would pass the original array,
si vous passez le tableau original, nous pourrions
we could edit it from outside
l'éditer de l'extérieur et aussi de la même
and also on the same hand,
manière, si nous y poussons quelque
if we push something to it from inside this class,
chose de l'intérieur de cette classe, il changerait
it would already change every where else in the app,
déjà partout ailleurs dans l'application, mais ces endroits
but these places would not really notice that it changed,
ne remarqueraient pas vraiment qu'il a changé, donc cela pourrait introduire
so it could introduce strange bugs
des bugs étranges si nous passons autour de
if we pass around the original reference,
la référence originale, c'est pourquoi je passe autour
which is why I pass around the brand new copy,
de la toute nouvelle copie, un tout nouveau tableau
a brand new array here.
ici.
So now every listener function is getting executed
Donc maintenant, chaque fonction d'écoute est
and gets our copy, our brand new copy of projects.
exécutée et reçoit notre copie, notre toute nouvelle copie des projets.
Now we just need to go to the places
Maintenant nous devons juste aller aux
where we want to be informed about changes,
endroits où nous voulons être informés des changements,
in our case, the project list class here,
dans notre cas, la classe de liste de projet ici, et configurer
and set up such a listener.
un tel écouteur.
So here, in the constructor of the project list class,
Donc ici, dans le constructeur de la classe de la liste de
before we attach and render the content,
projets, avant d'attacher et de rendre
I will reach out to projectState
le contenu, je vais atteindre projectState
and call addListener here
et appeler addListener ici pour
to basically register a listener function here.
enregistrer une fonction d'écoute ici.
Now a listener, as I said, is a function,
Maintenant, un écouteur, comme je l'ai dit, est une fonction,
so we have to pass a function to addListener.
donc nous devons passer une fonction à addListener.
Because the listeners we're managing here
Parce que les écouteurs que nous gérons ici dans
in the project state,
l'état du projet, c'est juste une
that's just a list of functions,
liste de fonctions, que nous allons éventuellement
which we will eventually call
appeler quand quelque chose change,
when something changes right?
n'est-ce pas ?
So I will need to pass a function
Je vais donc devoir passer
to my addListener function here.
une fonction à ma fonction addListener ici.
Here I'm passing an anonymous arrow function.
Ici, je passe une fonction flèche anonyme.
And that function will get a list of projects
Et cette fonction obtiendra une liste de projets quand
when it's called from inside projectState.
elle sera appelée depuis l'intérieur de projectState.
So we get a list of projects, we know that,
Nous obtenons donc une liste de projets, nous savons qu'à l'intérieur
inside of this function body,
de ce corps de fonction, nous pouvons
we can then use this list of projects.
ensuite utiliser cette liste de projets.
And here I will add a brand new field to the project list,
Et ici, je vais ajouter un tout nouveau champ à la liste de projets, assignedProjects
assignedProjects maybe,
maybe, qui est de type any array, donc n'importe
which is of type any array,
quoi dans un tableau, et un tableau
so anything in an array,
de n'importe quelles valeurs, bien sûr je vais aussi le spécifier plus en détail plus tard.
Then here we can say this assigned project
Alors ici nous pouvons dire que ce projet
is equal to projects.
assigné est égal aux projets.
So to the projects we're getting.
Donc, pour les projets que nous recevons.
Now here to get rid of that
Maintenant, pour se débarrasser
implicit any type error,
de cette erreur de type implicite,
I have to be clear that this will actually be
je dois être clair sur le fait que ce sera en fait un tableau
an array of anything here.
de n'importe quoi.
So now I'm adding the projects
Maintenant, j'ajoute les projets que je reçois
which I get because something changed in my state.
parce que quelque chose a changé dans mon état.
Here to my assigned projects
Ici, dans mes projets assignés,
where I'm not adding it,
je ne l'ajoute pas,
I'm overriding the assigned projects
je remplace les projets assignés
with the new projects.
par les nouveaux projets.
And then my idea is to render all these projects.
Et puis mon idée est de rendre tous ces projets.
For that we can add a new method;
Pour cela, nous pouvons ajouter
renderPrjects, for example.
une nouvelle méthode ; renderPrjects, par exemple.
Which I wanna call from in here,
Que je veux appeler d'ici,
this renderProjects, just like this.
ce renderProjects, juste comme ça.
It ends out of renderProjects.
Il se termine en dehors de renderProjects.
I'll reach out to this list here,
J'atteindrai cette liste ici, d'accord, nous assignons
right, we assign that ID when we render the content,
cet ID quand nous rendons le contenu, ce que nous
which we do here.
faisons ici.
It looks like we do this after renderProjects is called,
Il semble que nous fassions cela après l'appel de renderProjects, mais gardez
but keep in mind, that ends out of a function,
à l'esprit que cela se termine par une fonction, qui ne
which will only eventually be called
sera éventuellement appelée que lorsque de
once new projects are added.
nouveaux projets seront ajoutés.
So actually renderContent will run first.
Donc, en fait, renderContent sera exécuté en premier.
And therefore, in renderProjects we can rely on this ID
Et donc, dans renderProjects nous pouvons compter sur cet
being assigned to an unordered list,
ID étant assigné à une liste non ordonnée,
so here we can grab this
donc ici nous pouvons saisir ceci et obtenir notre élément
and get our list element by using document.getElementbyId
de liste en utilisant document. getElementbyId et ensuite je passe simplement
and then I just pass on this ID identifier
cet identifiant en utilisant le type de
using the type of this concrete project list class.
cette classe de liste de projets concrets.
And then also using, well the rest of this ID we generated.
Et puis aussi en utilisant, eh bien le reste de cette identification que nous avons généré.
And to that list or in that list
Et sur cette liste ou dans cette
I wanna render all the projects we have.
liste, je veux rendre tous les projets que nous avons.
So, I will go through all the project items
Donc, je vais passer en revue tous les
of this assigned projects here.
éléments de ce projet assigné ici.
And then for every item I wanna add something
Et puis pour chaque élément, je veux ajouter quelque
to the list
chose à la liste et nous
and we'll refine this later.
affinerons cela plus tard.
For the moment, I will just call appendChild here
Pour le moment, je vais simplement appeler appendChild ici sur
on my list element.
mon élément de liste.
By the way here we should add an exclamation mark
Au fait, nous devrions ajouter ici un point d'exclamation
to make it clear that this will not be null.
pour bien faire comprendre que ce ne sera pas nul.
We can also cast this to an HTML UL list element,
Nous pouvons également le convertir en un élément de liste HTML UL, donc en un élément
so to an unordered list element
de liste non ordonnée, car
because that is what it will be.
c'est ce qu'il sera.
And then we can append the child here
Nous pouvons ensuite ajouter l'enfant
and that should be a brand new list item;
ici et cela devrait être un tout nouvel élément
so here we can create our list item
de liste ; nous pouvons donc créer notre élément
with document.createElement LI.
de liste avec le document. createElement LI.
And on that list item here,
Et sur cet élément de liste ici,
I just will set the text content equal to project
je vais juste mettre le contenu du texte égal à l'élément de
Item.title.
projet. titre.
Every project item will be a project
Chaque élément de projet sera un projet
as we create it up there in the project state,
tel que nous le créons dans l'état de projet, il sera donc
so it will be such an object,
un tel objet, et il aura
and therefore it will have a title.
donc un titre.
Now with that if we go down there
Maintenant, si nous descendons ici, nous
we have our list item which now is added here.
avons notre élément de liste qui est maintenant ajouté ici.
And with that we're almost there,
Et avec cela nous y sommes presque,
remaining fixes here,
restant des corrections ici,
I set up that field,
j'ai mis en place ce champ,
but in the constructor I then never reference it.
mais dans le constructeur je ne l'ai jamais référencé.
Only here in my listener function,
Seulement ici dans ma fonction d'écoute, mais
but as mentioned, this does not run immediately
comme mentionné, cela ne s'exécute pas immédiatement
in the constructor.
dans le constructeur.
So what I'll do here is I will set this assigned projects
Donc, ce que je vais faire ici, c'est que je vais définir ces projets assignés comme étant égaux
equal to an empty array here initially,
à un tableau vide ici initialement, afin
so that we're all happy and this is initialized.
que nous soyons tous heureux et que ce soit initialisé.
Now if we save this,
Maintenant si nous sauvegardons
it should compile without errors.
ceci, il devrait compiler sans erreurs.
And now if we add something here,
Et maintenant, si on ajoute quelque chose ici,
does this work?
est-ce que ça marche ?
We indeed see it show up in our lists.
Nous le voyons en effet apparaître dans nos listes.
In both lists at the moment
Dans les deux listes pour le moment parce que nous
because we have no filtering logic and so on.
n'avons pas de logique de filtrage et ainsi de suite.
And that is something we can fix later,
Et c'est quelque chose que nous pourrons corriger
but it does work,
plus tard, mais cela fonctionne,
and that's the important thing.
et c'est l'essentiel.
Now you see we also have a bug here however.
Maintenant, vous voyez que nous avons également un bug ici cependant.
If I add a second element,
Si j'ajoute un deuxième élément, nous dupliquons
we duplicate the last element
le dernier élément et ajoutons les nouveaux éléments,
and add the new elements,
c'est donc quelque chose que nous devrons
so that's something we'll have to fix.
corriger.
And these are all things we will tackle,
Et ce sont toutes des choses que nous allons
but now at least we're able to output something
aborder, mais maintenant au moins nous sommes capables de produire quelque
with that, let's dive into all the improvements
chose avec ça, plongeons dans toutes les améliorations comme
like being clearer about the types we're using,
être plus clair sur les types que nous utilisons, éviter
avoiding the duplicate output,
la sortie en double, et beaucoup d'autres
and many other things as well.
choses aussi.